1、在正确认识和处理社会主义社会矛盾的问题上，党提出并回答的重要理论问题是()。
A.社会主义社会是否存在矛盾				B.社会主义社会存在什么性质的矛盾
C.如何正确处理和解决社会主义社会的矛盾	D.如何消除社会主义社会的矛盾
正确答案：ABC

2、针对人民内部矛盾在具体实践中的不同情况，毛泽东提出了一系列具体方针，下面哪些是正确的有()。
A.对于思想政治领域的人民内部矛盾，实行“团结──批评——团结”的方针
B.对科学文化领域里的矛盾，实行“百花齐放，百家争鸣”的方针
C.对于物质利益、分配方面的人民内部矛盾，实行统筹兼顾、适当安排的方针
D.对于民族之间的矛盾，实行民族平等、团结互助的方针
正确答案：ABCD

3、毛泽东指出，从建设社会主义基本制度到建成一个伟大的社会主义国家，至少需要五十年到一百年的时间，这是由于()。
A.我国进入社会主义的特殊历史条件决定的				B.我国的现实状况决定的
C.我国现代化建设所处的国际环境和时代特点决定的		D.社会发展的自身规律决定的
正确答案：ABCD

4、下列属于人民内部矛盾的有()。
A.工人阶级和其它劳动人民同民族资产阶级的矛盾		B.政府和人民群众之间的矛盾
C.领导同被领导之间的矛盾  D.国家机关某些工作人员的官僚主义作风同群众之间的矛盾
正确答案：ABCD

5、毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说，具有的历史意义是()。
A.科学揭示了社会主义社会发展的动力
B.为正确处理社会主义社会各种矛盾提供了基本的理论依据
C.为创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据
D.为社会主义改革奠定了理论基础
正确答案：ABCD

6、毛泽东提出社会主义现代化的战略目标是四个现代化，包括()。
A.农业现代化	B.工业现代化	C.国防现代化	D.科学技术现代化
正确答案：ABCD

7、关于经济运行机制方面，毛泽东提出了“两参一改三结合”的思路。其中包括()。
A.企业建立合理的规章制度和严格的责任制		B.实行民主管理
C.实行干部参加劳动、工人参加管理			D.改革不合理的规章制度
正确答案：ABCD

8、党的八大提出，要进一步扩大民主，开展反对官僚主义的斗争，就要做到()。
A.加强对于国家工作的监督，特别是加强党对国家机关的领导和监督
B.加强全国人民代表大会和它的常务委员会对中央一级政府机关的监督
C.加强地方各级人民代表大会对地方各级政府机关的监督
D.加强各级政府机关由上而下和由下而上的监督
正确答案：ABCD

9、以毛泽东为代表的中国共产党人初步探索我国社会主义建设道路过程中形成的许多思想观点()。
A.有的还是不够成熟的设想			B.有的在实践中没能坚持下去
C.具有十分重要的理论和实践价值	   D.为中国特色社会主义理论体系的形成提供了基础
正确答案：ABCD

10、从20世纪50年后期开始，由于“左”的错误的影响，我国在社会主义建设中的主要错误有()。
A.急于求成，盲目冒进								B.不重视发展生产力
C.把变革生产关系绝对化，以为社会主义所有制形式越大越公越好
D.坚持以阶级斗争为纲
正确答案：ACD

11、毛泽东提出的关于正确处理农业、轻工业和重工业关系问题的思想有()。
A.发展工业和发展农业同时并举				B.以农、轻、重为序安排国民经济的方针
C.多发展重工业，少发展一些农业和轻工业		D.以农业为基础，以工业为主导的总方针
正确答案：ABD

12、改革开放前我国社会主义建设的经验教训主要有()。
A.忽视生产力发展	B.机械地理解马克思主义	C.照搬苏联经验
D.混淆社会主义本质特征与体制的区别
正确答案：ABCD

13、《论十大关系》报告中论述的（），探讨了如何开辟一条和苏联有所不同的中国工业化道路问题。
A.重工业和轻工业、农业的关系			B.沿海工业和内地工业的关系
C.国家、生产单位和生产者个人的关系		D.经济建设和国防建设的关系
正确答案：ABD

14、《论十大关系》报告中论述的（），开始涉及经济体制改革，初步提出了中国社会主义经济建设的若干新方针、新思路。
A.党与非党的关系			B.国家、生产单位和生产者个人的关系
C.中央和地方的关系			D.中国和外国的关系
正确答案：BC

15、我国社会主义建设道路的探索遭遇严重曲折的原因有（）。
A.对马克思主义关于社会主义的一些基本原理的理解不够深入
B.对中国的基本国情缺乏深刻认识
C.没有能够完全搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题
D.没有完全摆脱苏联模式的影响
正确答案：ABCD
