1、在新民主主义社会经济成分中，属于非社会主义的因素有()。
A.国营经济	B.私人资本主义经济	C.个体农业经济	D.个体手工业经济
正确答案：BCD

2、1951 年前后，党内大体形成了先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再向社会主义过渡的共识。当时认为() 。
A.民主革命遗留任务已经完成
B.在过渡的时间上，认为需要一个相当长的新民主主义建设阶段，一般估计为 1 5 年到 20 年时间
C.在转变条件上，认为只有实现了国家工业化，才能实现私营工业国有化和农业集体化
D.在过渡的步骤和方式上，认为当工业发展了、国营经济壮大了，就可以进一步实行资本主义工商业的国有化和个体农业的集体化
正确答案：BCD

3、过渡时期总路线反映了中国社会由新民主主义向社会主义转变的历史必然性，这是因为()。
A.1953 年我国还没有全面开展生产资料私有制的社会主义改造的条件
B.国家工业化是国家独立和富强的物质基础和必要条件
C.对资本主义工商业进行全面的社会主义改造，是迅速实现国家工业化的迫切需要
D.对个体农业和手工业进行社会主义改造，是发展农业和提高整个社会生产力的客观需要
正确答案：BCD

4、中国从新民主主义到社会主义过渡的主要条件是()。
A.社会主义国营经济的壮大					B.无产阶级政党的领导
C.有利于过渡的国际因素						D.实现了社会主义现代化
正确答案：ABC

5、党在过渡时期的总路线的主要内容是“一化三改”，其中三改是指()。
A.对农业的社会主义改造						B.对个体手工业的社会主义改造
C.对资本主义工商业的社会主义改造			D.工业改造
正确答案：ABC

6、过渡时期总路线的“两翼”包括()。
A.对农业的社会主义改造						B.对手工业的社会主义改造
C.对资本主义工商业的社会主义改造			D.国家的社会主义工业化
正确答案：ABC

7、中华人民共和国成立初期，中国处于新民主主义社会，其经济成分有()。
A.社会主义国营经济与合作社经济				B.个体经济
C.私人资本主义经济							D.国家资本主义经济
正确答案：ABCD
8、党提出了以“一化三改”为主要内容的过渡时期总路线，其具有实现的可能性包括()。
A.相对强大和迅速发展的社会主义国营经济为总路线的提出提供了物质基础
B.从低级到高级国家资本主义形式的出现成为提出总路线的又一个重要因素
C.广大农民走互助合作道路的要求为总路线的提出提供了重要依据
D.国民经济得以恢复，民主革命遗留任务已经完成
正确答案：ABCD

9、1949 年党的七届二中全会提出“两个转变”指的是()。
A.稳步的由农业国转变为工业国			B.稳步的把中国恢复为传统农业国
C.由社会主义初级阶段转为高级阶段		D.由新民主主义国家转变为社会主义国家
正确答案：AD

10、关于党在过渡时期总路线的表述正确的是()。
A.过渡时期总路线坚持社会主义建设和社会主义改造同时并举
B.过渡时期总路线体现了社会主义工业化和社会主义改造的紧密结合
C.过渡时期总路线体现了解放生产力与发展生产力的有机统一
D.过渡时期总路线体现了变革生产关系与发展生产力的有机统一
正确答案：ABCD

11、中国新民主主义社会的主要特点包括()。
A.是个过渡性质的社会				B.政治上实行工人阶级领导的人民民主专政
C.经济上实行国营经济领导下的五种经济并存		D.社会主义公有制经济是主体
正确答案：ABCD

12、党在过渡时期的总路线和总任务是()。
A.逐步实现对农业、对手工业和资本主义工商业的社会主义改造
B.逐步实现国家的社会主义工业化			C.逐步建立社会主义公有制基础
D.逐步消灭非社会主义因素
正确答案：AB

13、在新民主主义社会中，主要存在的三种经济成分是()。
A.社会主义经济			B.合作经济
C.个体经济				D.资本主义经济
正确答案：ACD

14、下列对新民主主义社会的说法中正确的是()。
A.是一种过渡性质的社会形态						   	 B.具有多种社会形态的因素
C.是一个独立的社会形态		D.是半殖民地半封建社会走向社会主义社会的中介和桥梁
正确答案：ABD

15、中国由新民主主义向社会主义转变的条件主要包括()。
A.中国共产党的领导和人民民主专政的国家制度的建立
B.新民主主义经济制度的建立和国民经济的恢复
C.国家财政经济状况的根本好转
D.马克思主义、毛泽东思想的指导地位
正确答案：ABD

16、关于中国新民主主义社会的下列说法正确的是，这一历史时期()。
A.它是一个过渡性质的社会
B.它既有社会主义因素也有非社会主义因素
C.它从属于资本主义范畴
D.新民主主义社会是指从中华人民共和国的成立到社会主义改造的基本完成
正确答案：ABD

17、社会主义基本制度的确立()。
A.标志中国已经跨越了社会主义初级阶段
B.是中国历史上最深刻最伟大的社会变革
C.为当代中国的一切发展进步奠定了制度基础
D.为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要条件
正确答案：BCD

18、历史证明，我国的社会主义改造是十分成功的，因为()。
A.我国在一个几亿人口的大国中比较顺利地实现了如此复杂、困难和深刻的社会变革
B.我国在这一变革中不仅没有造成生产力的破坏，反而促进了国民经济的发展
C.我国在这一变革中增强了人民的团结，得到了人民的普遍拥护
D.我国在这一变革中没有引起巨大的社会动荡
正确答案：ABCD

19、新民主主义革命的胜利，社会主义基本制度的建立，是 20 世纪中国又一次划时代的历史巨变，是世界社会主义运动史上又一个历史性伟大的胜利，其重大意义在于()。
A.证明了比较落后的国家能够实行社会主义革命，建立社会主义制度
B.为当代中国的发展进步奠定了制度基础
C.使广大劳动人民真正成为国家的主人
D.丰富和发展了马克思主义的科学社会主义理论
正确答案：ABCD

20、20 世纪 50 年代中期，社会主义改造基本完成，标志着()。
A.社会主义制度在我国已经确立		B.我国步入了社会主义改革时期
C.我国进入了社会主义初级阶段		D.我国实现了新民主主义向社会主义过渡
正确答案：ACD

21、对农业、个体手工业进行社会主义改造必须遵循的原则是()。
A.积极领导，稳步前进	B.自愿互利	C.典型示范	D.国家帮助
正确答案：BCD

22、中国共产党根据马克思列宁主义关于社会主义改造的思想，从我国的实际出发，开创了一条有中国特点的农业合作化道路，成功地实现了对个体农业的社会主义改造。其历史经验主要有()。
A.遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则
B.在土地改革后不失时机地引导个体农民走互助合作道路
C.采取从互助组到初级社再到高级社的逐步过渡形式
D.实行“三级所有、队为基础”的农业集体经济体制
正确答案：ABC

23、全行业公私合营前，国家对资本主义工商业采取赎买政策，其中四马分肥是指()。
A.国家所得税	B.企业公积金	C.工人福利费	D.资方红利
正确答案：ABCD

24、在对农业进行社会主义改造的过程中，经历的三个发展阶段是()。
A.互助组	B.人民公社	C.初级社	D.高级社
正确答案：ACD

25、在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中，中国共产党积累的丰富经验是()。
A.坚持社会主义工业化建设和社会主义改造同时并举		B.先工业化后改造
C.采取积极引导、逐步过渡的方式						D.用和平方法进行改造
正确答案：ACD

26、下列说法符合我国国情的资本主义工商业改造的道路是()。
A.用和平赎买的方法改造资本主义工商业
B.实行初级形式的国家资本主义
C.采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式
D.把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者
正确答案：ACD

27、下列党和国家重要决策的表述，与社会主义改造时期无关的有()。
A.“我们现在搞社会主义，也有共产主义的萌芽。学校、工厂、街道都可以搞人民公社”
B.“这种新式的国家资本主义经济是带着很大的社会主义性质的，是对工人和国家有利的”
C.“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”
D.“我们进行社会主义革命所用的方法是和平的方法”
正确答案：AC
