1、科学发展观把社会主义()和人的全面发展看成相互联系的整体，把人类社会的发展看成生产力和生产关系、经济基础和上层建筑、社会生产各个部类、各个地域、各个方面，人与社会、当代与后代等彼此相互联系、相互促进、不可分割的过程。
A.物质文明	B.政治文明	C.精神文明	D.和谐社会建设
正确答案：ABCD

2、科学发展观最鲜明的精神实质是()。
A.解放思想	B.实事求是	C.与时俱进	D.求真务实
正确答案：ABCD

3、新世纪新阶段，我国发展站在了一个新的历史起点上，下列说法正确的是()。
A.我国经济社会取得全面进步，居民人均收入达到发达国家水平
B.我国经济实现了历史性的跨越，总体上达到小康水平
C.我国发展不平衡的矛盾日益尖锐，社会利益关系日益多样化
D.城乡之间、区域之间、经济社会发展之间的不协调状况凸显
正确答案：BCD

4、科学发展必须以人为本，坚持以人为本就要坚持()。
A.把经济利益放在首位	B.发展为了人民	C.发展依靠人民	D.发展的成果由人民共享
正确答案：BCD

5、坚持科学发展观，必须坚持全面协调可持续的基本要求，以下体现协调发展的是()。
A.推进生产力与生产关系、经济基础与上层建筑相协调
B.经济、政治、文化、社会、生态文明建设的各个环节相协调
C.实现经济社会各构成要素的良性互动
D.使人民同步富裕
正确答案：ABC

6、科学发展观的主要内容有()。
A.加快转变经济发展方式			B.发展社会主义民主政治
C.推进社会主义文化强国建设		D.推进生态文明建设
正确答案：ABCD

7、坚持科学发展观，必须坚持全面协调可持续的基本要求，以下体现可持续的是()。
A.促进人与自然的和谐		B.实现经济发展和人口、资源、环境相协调
C.使人民同步富裕			D.坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路
正确答案：ABD

