1、社会主义市场经济中强调市场的决定作用，就是可以不用依靠政府。
正确答案： 错

2、收入分配有差距是正常现象，但是差距过大则会让人们产生被剥夺感，影响社会稳定。
正确答案： 对

3、我们通常所说的转变经济发展方式中的“发展方式”指的就是经济增长方式。
正确答案： 错

4、工业化以城镇化为载体，工业化的过程本身就是城镇化的过程。
正确答案： 对

5、全面开放是引领发展的第一动力。
正确答案： 错

6、习近平新时代中国特色社会主义经济思想的主要内容是创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。
正确答案： 对

7、提倡效率就是生命的发展历程已经是过去时，协调发展就是要求发展成果的平均分配。
正确答案： 错

8、共享是中国特色社会主义的本质要求。
正确答案： 对

9、以供给侧结构性改革为主线，提高全要素生产率，坚持数量第一、以价取胜，以推动我国经济的高质量发展。
正确答案： 错

10、推进增长动能转换，就是要推进中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变。
正确答案： 对

11、要推动产业优化升级，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
正确答案： 对

12、伴随中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由中高速增长阶段转向高速增长阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。
正确答案： 错

13、二十一世纪以来，实体经济对经济的实际贡献率越来越低，建设现代化经济体系，就需要以大力发展虚拟经济为主。
正确答案： 错

14、促进贸易平衡，更加注重提升出口质量和附加值，积极扩大进口，下调部分产品进口关税。
正确答案： 对

15、由于一直坚持实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，我国成功在2017年末跻身创新型国家前列。
正确答案： 错

16、开放是国家繁荣发展的必由之路。
正确答案： 对

17、在新发展理念中，开放注重的是解决发展内外联动问题。
正确答案： 对

18、人与自然相处时应秉持的首要态度是尊重自然。
正确答案： 对

19、人与自然相处时应承担的重要责任是保护自然。
正确答案： 对

20、节约资源和保护环境是我国的一项基本国策。
正确答案： 对

21、习近平指出：“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”
正确答案： 对

22、自然界是一个完整有机的生态系统，具有自身运动、变化和发展的内在规律，不以人的意志为转移。因此我们必须树立顺应自然生态文明理念。
正确答案： 对

23、虽然人因自然而生，但人不能甘于做自然的奴隶，而是要勇敢地做自然的主宰。
正确答案： 错

24、着力解决突出环境问题，就要构建政府为主导、公众为主体、社会组织和企业共同参与的环境治理体系。
正确答案： 错

25、人类社会正日益形成这样的普遍共识：人因自然而生，人与自然是一种共生关系，对自然的伤害最终会伤及人类自身。
正确答案： 对

26、面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。
正确答案： 对

27、尊重自然要求人对自然怀有敬畏之心、感恩之情、报恩之意，尊重自然界的创造和存在。
正确答案： 对

28、人与自然不仅是共融共生的生命共同体，更是休戚与共的命运共同体。
正确答案： 对

29、保护自然，就是要把人类活动控制在自然能够承载的限度之内，给自然留下恢复元气、休养生息、资源再生的空间，实现人类对自然获取和给予的平衡。
正确答案： 对

30、我们要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进入民富裕、国家强盛、中国美丽。
正确答案： 对

31、要注重经济发展与生态保护的和谐共进，经济发展绝不能牺牲生态环境为代价。
正确答案： 对

32、坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式和做法，走经济发展和生态环境保护有机统一的绿色发展之路。
正确答案： 对

33、在现代化建设中，要整体谋划国土空间开发，尽可能集中集约利用国土空间，减少对自然生态空间的占用。
正确答案： 对

34、建设生态文明必须深化生态文明体制改革，尽快把生态文明制度的“四梁八柱”建立起来，把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。
正确答案： 对

35、党的十八大指出，加强社会建设，必须以保障和改善民生为重点，积极解决好教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生和社会管理等直接关系人民群众根本利益和现实利益的问题。
正确答案： 对

36、坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。
正确答案： 对

37、优先发展教育事业，要支持和规范社会力量兴办教育。
正确答案： 对

38、就业是最大的民生，要坚持就业优先战略和积极就业政策，实现更高质量和更充分就业。
正确答案： 对

39、鼓励勤劳守法致富，扩大中等收入群体，增加低收入者收入，调节过高收入，取缔非法收入。
正确答案： 对

40、为打赢脱贫攻坚战，要重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽。
正确答案： 对

41、人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务。
正确答案： 对

42、加强社区治理体系建设，要尽可能把资源、服务、管理放到社区，使社区有职有权有物，更好为群众提供精准高效的服务和管理。
正确答案： 对

43、健全公共安全体系，要坚持以防为主、防抗救相结合的方针，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，全面提高全社会抵御自然灾害的综合防范能力。
正确答案： 对

44、要牢固树立安全发展理念，织密织好全方位、立体化的公共安全网。
正确答案： 对

45、党的十八大指出，加强社会建设，必须加快形成科学有效的社会管理体制，完善社会保障体系，健全基层公共服务和社会管理网络，建立确保社会既充满活力又和谐有序的体制机制。
正确答案： 对

46、教育作为国家发展的基石，事关民族兴旺、人民福祉和国家未来，是百年大计、千秋工程。
正确答案： 对

47、提高就业质量，必须提供全方位公共就业服务，促进高校毕业生等青年群体、农民工多渠道就业创业。
正确答案： 对

48、维护国家安全是全党全国人民的共同责任。以每年4月15日“全民国家安全教育日”为契机，深入开展国家安全宣传教育。
正确答案： 对

49、社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核凝练和集中表达。
正确答案： 对

50、红色文化是中国革命和建设光荣历史的见证，渗透着中国共产党人的崇高理想，凝聚着广大人民群众的高尚道德和优良品质，因此培育和践行社会主义核心价值观，要加强革命传统教育，弘扬红色文化。
正确答案： 对

51、建设社会主义文化强国，要繁荣发展社会主义文艺，完善公共文化服务体系，深入实施文化惠民工程，丰富群众性文化活动，满足人们过上美好生活的文化期待。
正确答案： 对

52、爱国、敬业、富强均是社会主义核心价值观在公民个人层面上的体现。
正确答案： 错

53、掌握意识形态工作领导权，要旗帜鲜明坚持马克思主义指导地位。
正确答案： 对

54、要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，建立网络综合治理体系。
正确答案： 对

55、培育和践行社会主义核心价值观，事关青少年扣好人生的第一粒扣子，还必须从小抓起、从学校抓起。
正确答案： 对

56、培育和践行社会主义核心价值观，必须立足中华优秀传统文化和革命文化。
正确答案： 对

57、国家文化软实力就是诸多文化产品在国际市场上的影响力。
正确答案： 错

58、发展文化事业和文化产业，要体现社会主义制度特色。
正确答案： 对

59、要加强网络内容建设，做强网上正面宣传，加强网上舆论引导，把握好网上舆论引导的时、度、效，培育积极健康、向上向善的网络文化，营造一个风清气正的网络空间。
正确答案： 对

60、掌握意识形态工作领导权，要落实好意识形态工作责任制，落实谁主管谁主办和属地管理，防止给错误思想观点传播提供渠道。
正确答案： 对

61、核心价值观是一个国家的重要稳定器，能否构建具有强大感召力的核心价值观，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。
正确答案： 对

62、社会主义核心价值观是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。
正确答案： 对

63、社会主义核心价值观是在社会主义核心价值体系基础上提炼出来的。
正确答案： 对

64、社会主义核心价值观体现着社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征，反映着社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求。
正确答案： 对

65、社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系，都体现了社会主义制度在思想和精神层面的质的规定性，凝结着社会主义先进文化的精髓，是中国特色社会主义道路、理论、制度和文化的价值表达。
正确答案： 对

66、相比于社会主义核心价值体系，社会主义核心价值观更加突出核心要素、更加注重凝练表达、更加强化实践导向。
正确答案： 对

67、培育和践行社会主义核心价值观要注意把我们所提倡的与人们日常生活联系起来，在落细、落小、落实上下功夫。
正确答案： 对

68、文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。
正确答案： 对

69、中华优秀传统文化根植于中国人的内心，潜移默化地影响着人的思维方式和行为方式，因此培养和践行社会主义核心价值观，必须立足中华优秀传统文化。
正确答案： 对

70、发展文化产业要坚持全面协调可持续的要求，推动文化产业跨越式发展。
正确答案： 对

71、核心价值体系和核心价值观都体现了社会主义意识形态的本质要求。
正确答案： 对

72、我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。
正确答案： 对

73、民族区域自治制度符合我国国情，在加强民族平等团结、促进民族地区发展、增强中华民族凝聚力等方面发挥了重要作用。
正确答案： 对

74、“台独”分裂势力及其活动损害国家主权和领土完整，是两岸关系和平发展的最大障碍，是台海和平稳定的最大威胁。
正确答案： 对

75、2018年3月1日，在十三届全国人大一次会议闭幕会上，习近平强调：“维护国家主权和领土完整，实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同愿望，是中华民族根本利益所在。”
正确答案： 对

76、经济是影响国家法制建设的唯一因素。
正确答案： 错

77、我们说要尊重法律和法规，其实是尊重法条背后所体现的公平和正义。
正确答案： 对

78、“和平统一、一国两制”构想的基本内容就是在祖国统一的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，同时在台湾、香港、澳门保持原有的资本主义制度长期不变。
正确答案： 对

79、人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。
正确答案： 对

80、中国特色社会主义政治发展道路是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。
正确答案： 对

81、人民代表大会制度是我国根本政治制度。
正确答案： 对

82、协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是实现党的领导的重要方式。
正确答案： 对

83、必须牢固树立“一国”意识，坚守“一国”原则，正确处理特别行政区同中央的关系。
正确答案： 对

84、“九二共识”是两岸关系对“两岸同属一个中国”这一客观事实和现状的共同确认，是两岸双方授权认可的。
正确答案： 对

85、多民族是我国的一大特色。在历史演进中，我国各民族形成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的多元一体格局。
正确答案： 对

86、当前，“一国两制”事业正站在新的历史起点上，继续推动香港、澳门各项事业向前发展，归根到底是要坚守方向、踩实步伐，全面准确理解和贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针。
正确答案： 对

87、发展是永恒的主题，是香港、澳门的立身之本，也是保持香港、澳门国际地位和解决香港、澳门各种问题的金钥匙。
正确答案： 对

88、解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在，是新时代中国共产党、中国政府的三大历史任务之一。
正确答案： 对

89、要用社会主义核心价值观引领、用中华文化浸润我国各种宗教，支持宗教界对宗教思想、教规教义进行符合时代进步要求的阐释。
正确答案： 对

90、处理好民族问题、做好民族工作，必须坚持中国共产党的领导，坚持维护祖国统一，坚持各民族一律平等，坚持和完善民族区域自治制度。
正确答案： 对

91、加强各民族交往交流交融，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
正确答案： 对

92、要提高宗教工作法治化水平，辩证看待宗教的社会作用，重视发挥宗教界人士作用，引导宗教人士努力为促进经济发展、社会和谐、文化繁荣、民族团结、祖国统一服务。
正确答案： 对

93、“一国两制”是一个完整的概念。“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内。
正确答案： 对

94、要把坚持“一国”原则和尊重“两制”差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来。
正确答案： 对

95、体现一个中国原则的“九二共识”，明确界定了两岸关系的根本性质，是确保两岸关系和平发展的关键。
正确答案： 对

96、要秉持和践行“两岸一家亲”理念，尊重台湾现有的社会制度和台湾同胞生活方式，率先与台湾同胞分享大陆发展的机遇，继续扩大两岸经济文化交流合作。
正确答案： 对

97、中华人民共和国成立以来，尤其是改革开放以来，我们党团结带领人民在发展社会主义民主政治方面取得了重大进展，成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路。
正确答案： 对
