1、“三个代表”重要思想是中国革命经验的概括和总结。
正确答案：错

2、“三 个代表”重要思想是中国特色社会主义理论体系的接续发展。
正确答案：对

3、党和国家的一切工作和方针政策，都要以是否符合最广大人民群众的根本利益为最高衡量标
正确答案：对

4、党的十三大正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。
正确答案：错

5、二十世纪九十年代初期，我国已经初步建立了社会主义市场经济体制。
正确答案：错

6、建立社会主义市场经济体制，必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度。
正确答案：对

7、社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，既可以发挥市场经济的长处，又可以发挥社会主义制度的优越性。
正确答案：对

8、个体、私营等各种形式的非公有制经济是社会主义市场经济最重要的组成部分，对充分调动社会各方面的积极性、加快生产力发展具有最为重要的作用。
正确答案：错

9、到20世纪末，我们已经胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，人民生活总体.上达到小康水平，物质消费、生存性消费、精神消费和文化消费都已经得到了有效满足。
正确答案：错
