1、下面属于我国发展面临国际方面的挑战是国际经济环境短期内难以好转
正确答案： 对

2、多极化会加重霸权主义和强权政治。
正确答案： 错

3、经济全球化会抑制各国的竞争。
正确答案： 错

4、我国经济增长的动力应转移到依靠技术进步和劳动力素质。
正确答案： 对

5、世界正在进入以信息产业为主导的新经济发展时期。
正确答案： 对

6、要按照周边是关键、多边是首要、大国是基础、发展中国家是舞台的外交工作布局，发展与各国的友好关系。
正确答案： 错

7、推进“一带一路”建设是中国扩大和深化对外开放的需要，但不是加强和亚欧非拉及世界各国互利合作的需要。
正确答案： 错

8、主要大国拥有更多参与地区安全事务的权利，但同时也应该承担维护地区安全的主要责任。
正确答案： 错

9、文明差异是世界冲突的一大根源，这是无法避免的。
正确答案： 错

10、推进“一带一路”建设是中国扩大和深化对外开放的需要，不是欧美各国的需要。
正确答案： 错

11、构建人类命运共同体政治上，要相互尊重、平等协商。
正确答案： 对

12、构建人类命运共同体政治上，要走对抗而不对话、结盟而不结伴的国与国交往新路。
正确答案： 错
