1、坚持党对军队的绝对领导，最重要的是始终在思想政治上行动上同党中央保持高度一致。
正确答案： 对

2、军队要坚持把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点。
正确答案： 对

3、建设巩固国防和强大军队是我国现代化建设的战略任务。
正确答案： 对

4、军队强不强，关键看打仗；战场打不赢，一切等于零。
正确答案： 对

5、习近平强军思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界，标志着党的军事指导理论的与时俱进。
正确答案： 对

6、党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的本质特征，是党和国家的重要政治优势。
正确答案： 对

7、习近平强军思想深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队”的时代课题。
正确答案： 对

8、党的领导是人民军队战无不胜的根本保证。
正确答案： 对

9、面对强国强军的时代要求，必须建立以军队数量为核心的评价体系。
正确答案： 错

10、科技是现代战争的核心战斗力。
正确答案： 对

11、党对军队的绝对领导是我国的基本军事制度，是我们党运用马克思主义国家学说建设新型人民军队的伟大创造。
正确答案： 对


12、坚持党对军队的绝对领导要坚持军队的最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，坚决维护和贯彻军委主席负责制。
正确答案： 对

13、军事斗争的准备要以国家核心安全需求为导向。
正确答案： 对

14、军政一致、军民一致，军民鱼水情深、患难与共，是人民军队无往而不胜的重要保证。
正确答案： 对

15、军民融合，源于党的军民结合、寓军于民思想，它强调国防和军队建设。
正确答案： 对

16、坚持富国和强军相统一是我们党的一贯主张。
正确答案： 对

17、随着我国经济总量、综合实力不断上升，各种可以预见和难以预见的风险和挑战也在逐渐减少。
正确答案： 错

18、历史经验告诉我们，富国与强军是相矛盾的，军事力量增强必然耗费国家大量资源。
正确答案： 错
