1、习近平指出：“实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。”
正确答案： 对

2、爱国主义是中华民族的精神基因，维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。
正确答案： 对

3、改革创新体现了中华民族最深沉的民族禀赋，反映了当代中国发展进步的要求，始终是鞭策我们在改革开放中与时俱进的精神力量。
正确答案： 对

4、习近平指出实现中华民族伟大复兴就是中华民族近代以来最伟大的梦。
正确答案： 对

5、坚持和发展中国特色社会主义的总任务，是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
正确答案： 对

6、中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。
正确答案： 对

7、中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦。
正确答案： 对

8、到 2050 年，是否建成社会主义现代化强国的关键指标不再看国内生产总值，而应该只看人均国内生产总值。
正确答案： 错

9、基本实现社会主义现代化在生态文明建设方面的体现是，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现。
正确答案： 对

10、在经济建设方面，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列。我国经济将保持中高速增长、产业迈向中高端水平，经济发展实现由数量和规模扩张向质量和效益提升的根本转变。
正确答案： 对
