1、毛泽东在建国前夕对由新民主主义社会向社会主义社会过渡所需的时间估计是十到十五年或二十年。
正确答案： 对

2、中国新民主主义社会是一个独立的社会形态。
正确答案： 错

3、新民主主义社会属于社会主义社会体系。
正确答案： 对

4、在新民主主义社会中，社会主义的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位，但非社会主义因素仍有很大比重。
正确答案： 对

5、实践证明，中国可以在没有实现工业化的情况下进入社会主义。
正确答案： 对

6、实现中华民族伟大复兴，必须建立符合我国实际的先进社会制度。
正确答案： 对

7、中国只有在实现工业化的情况下才能进入社会主义。
正确答案： 错

8、经济文化比较落后的国家不能够先于发达国家实行社会主义革命。
正确答案： 错

9、中华人民共和国成立，实现了从新民主主义社会到社会主义社会的转变。
正确答案： 错

10、国家对手工业的社会主义改造的第一步是办手工业供销小组。
正确答案： 对

11、对资本主义工商业进行社会主义改造过程中，国家资本主义利润分配依据“四马分肥” 的方式进行。
正确答案： 对

12、“红色资本家”荣毅仁担任过国家副主席。
正确答案： 对

13、社会主义工业化建设与社会主义改造同时进行会容易顾此失彼，影响中国社会主义前进的步伐。
正确答案： 错

14、中国进入社会主义的前提是实现工业化。
正确答案： 错

15、列宁认为在经济文化落后的国家是不能建成社会主义的。
正确答案： 错
