1、经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，但仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。
正确答案： 对

2、十七大报告提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念，把科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想一道作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。
正确答案： 对

3、科学发展观是中国特色社会主义理论体系的接续发展。
正确答案： 对

4、发展观是关于发展的本质、目的、内涵和要求的总体看法和根本观点，决定了经济社会发展的总体战略和基本模式，对经济社会发展实践具有根本性、全局性的重大影响。
正确答案： 对

5、科学发展观，第一要义是发展，核心立场是以人为本，基本要求是高速度发展。
正确答案： 错

6、中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。
正确答案： 对

7、中国特色社会主义是科学社会主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物。
正确答案： 对

8、马克思主义是我国立党立国的根本指导思想。
正确答案： 对

9、坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。
正确答案： 对

10、中国共产党执政后的一项根本建设是执政能力建设。
正确答案： 对
