1、社会主义初级阶段是所有国家进行社会主义建设都要经历的阶段。
正确答案： 错

2、在社会主义初级阶段，阶级矛盾和阶级斗争仍在一定范围内长期存在。
正确答案： 对

3、马克思主义中国化第二次历史性飞跃的理论成果是中国特色社会主义理论体系。
正确答案： 对

4、邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题。
正确答案： 对

5、邓小平理论指导我们党制定了在社会主义初级阶段的基本路线。
正确答案： 对

6、“一个中心、两个基本点”是社会主义初级阶段基本路线的最主要内容。
正确答案： 对

7、“自力更生，艰苦创业”是实现社会主义现代化奋斗目标的根本立足点。
正确答案： 对

8、坚持以四项基本原则保证改革开放的正确方向。
正确答案： 对
对
9、市场经济是资源配置的一种方式。
正确答案： 对

10、马克思最早提出科学技术是生产力的一部分。
正确答案： 对

11、“向科学进军”是邓小平在1956年代表党中央提出来的。
正确答案： 错

12、台湾问题是中国国内战争遗留下来的问题，其实质是内政问题。
正确答案： 对
